358 DONATI INTERPR. VERG. 1 ἢ

  
   
 
 
 
 
 
   
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   

miseri post fata Sychaei eoniuyis et sparsos fraterna caede
penatis solus hie inflexit sensns animamque labantem in-
pulit: aynoseo veteris vestiyia flammae: verum ne ista con-
fessio reprehensibilis remaneret, adnexuit iusiurandum, quo
sibi binas nuptias horruisse firmaret: sed milii vel tellas
25 optem prins ima dehiscat vel pater omnipotens adiyat me
fulmine ad umbrae, pallentis umbras Erebi noctemque pro-
fundam, ante, pudor, qaam te violo aut tna iura resolvo.
confessa sum, inquit, de amore, sed melius proveniet ut
ante dehiscat terra et me recipiat aut Iovis fulmine de-
mittar in Tartarum, quam ego pudoris leges aut iura
dissolvam. ille meOS, primas qni me sibi ianoeit, amores
abstulit, ille habeat seeum servetque sepulchro: ipsa sorori
suae viam necessariae persuasionis ostendit, ut quod erat
factura amoris inpulsu hortatu magis alieno coacta facere
videretur. ait semel nupsi, habeat ille mortuus licet pu-
doris mei pignus, qui mihi florem virginitatis eripuit, et
secum habeat ac suo sepulchro conservet. hoc est oblique
dicere quid dubitem nubere, cum alterius nuptias sepultus -
ille nec videre possit nec aliquando sentire? quod prae· ι
cipuum habui tulit. sufficiat ei virginitatis meae decus, ’
relinquat viduam necessitatibus suis. etiamsi aliquid sentit,
coniugii nostri sacratissimum nomen et fidem maritali de-
bitam toro mors media sustulit, mors delevit. novitatem
quandam illius procuravit excessus. superflua reverentia '
procul abscedat. vis maior urget, vis intolerabilis cogit. ἱ
inpune secundi coniugii fortuna suscipitur et, si aliquid J
30 sentire „manes possunt, inpune peccatur. sie effata simam ’
lacrimis inplevit obortis: fudit, inquit, post verba uberes
lacrimaS, vel quod veteris amoris recordatione movebatur
vel quod urgebatur efficere quod animo respuente dam· «,
naverat. obortae sunt lacrimae, hoc est subito ortae,

 

5 sibi in nuptias LR sibi binas n. nos cf. 1, 720 είὺί ’
nuptias r ed.· 7 flumine LR (infra recte). 8 violem -·-
resolvam ed. 12 meus LR corr. r. Ι amoris LR· corr. ras

13 sormi-s L. 16 licet om. edI quamvis mortuus edF.
26 abscedebat ed.

